件名：「課題の分離」ってどう思う？

桃木亜子です。

突然ですが、
SNSで「課題の分離」って言葉、どう思いますか？

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
思春期の子育てを
「楽に、楽しく、幸せに」
親子の明るい未来を
一緒に描くメールマガジン
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

「それは、誰の課題？」

子どもの課題だから、
子どものことは子どもに任せる。
失敗しないとわかるんないよ。

失敗から学ぶんだ。
みたいな発信。

アドラー心理学でいう
「課題の分離」


確かに、
そうかなと思う反面、

子どもが困ってたら、
つらそうな顔をしてたら
親が引っ張られるのは当然だし
引っ張られるから
共感することができる。


子どもから見ると、
辛い時に、
親が平気な顔してたら、

僕のことなんて、
どうでもいいんだ
って
思っちゃうよ。



私はアドラー心理学の専門家じゃないから、
メルマガとOKサロン（子育てサロン）以外では言わないんだけど。


でも、「課題の分離」だけを言ってるSNSの発信が
大事なところを伝えてないってことは、わかる。


課題の分離とか
バウンダリーを引くとか
大事なんだけど、


丁寧にしていかないと
かえって、親子関係が
悪くなることもあるって思うんです。

だから、「いいかも」って思って
飛びつかずに、
ちゃんと知ってからやる。

ちゃんとできれば、
すごく楽になれるものだと思っています。


次回、
課題の分離について書きますね。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
思春期子育て専門保健師
桃木亜子
HP: https://karakoko.com/
note・StandFMもHPから！
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿