━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
DAY1 課題　桃木亜子（山村敦子）
顧客ヒアリング結果・リーンキャンバス書き直し
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


■ ヒアリングを通しての気づき

今までは「困らないように、よりよい子育てをする」ための
講座を届けたかった。しかしDAY1とヒアリングを通じて、
ビジネスにおいて最も大切なことが腑に落ちた。

「困っている人しかお金を出さない」

企業は困っていない。従業員は仲のよい同僚には話すかも
しれないが、上司には隠したい場合が多い。
事業に即結びつかない当事業の導入はできないだろうと
いうことがはっきりした。

企業経由で思春期の親に届けようとするのは、
根本的に合わないと気づいた。

→ 企業向けは撤回。困っている親に直接届けるモデルへ。


■ リーンキャンバス（書き直し）

【顧客セグメント】
思春期の子どもの状況が心配な親。
子どもが学校に行き渋る・食欲がない・寝られない・
表情が暗い・暴言暴力がある・様子がおかしいなど、
「様子を見て大丈夫だろうか」と感じている。
不安から感情的になり不適切な対応をして状況が悪化。
周囲にも本音を言えず孤立している。

アーリーアダプター：
子どものために「お金を出してでも、専門的な正解と
解決への道筋を知りたい」と切望している人。

【顧客の課題】
① どう対応すればいいかわからない
② どこに相談すればいいかわからない
③ 周囲との認識のズレによる孤立
④ 情報はあるが自分の状況に当てはまるかわからない
⑤ 親自身も疲弊

【独自の価値提案】
24年間の行政保健師経験を活かし、深刻な状況になる前に、
解決の道筋をその家族にあわせて共にたてていく。
匿名性を担保したオンラインでの伴走支援。


■ なぜ私がやるのか（再言語化）

思春期の子育てに不安を感じ混乱している親に、
保健師としての長年の経験を活かして一緒に考え、
親も子どもも、その人らしい人生が送れるよう
サポートしたい。それが私がこの事業に取り組む理由です。

警察や児童相談所、精神科医療機関と実際に連携してきた
経験を持つ支援者は、そう多くはありません。
だから私がやりたいのです。


■ 今後の方向性（3本柱）

1. SNS発信 ── 困って検索した時に見つけてもらう
2. 地域広報 ── 塾・フリースクール・放課後デイ等に出向く
3. 専門家連携 ── 社労士・産業医・学校の先生から紹介ルート
