━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
DAY1 受講レポート　桃木亜子（山村敦子）
事業動機の明確化・顧客理解
株式会社Toride 柳井孝文氏
2026年4月24日（金）18:30〜21:00
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

■ 所感

柳井さんの講義は、なぜこの事業をやるのかが明確で、
そのわかりやすさと熱さに感動した。

グループワークで自己紹介と自分の事業の説明をした時、
ショックを受けた。あんなに考えてきたのに、
うまく説明できなかった。

質問をいただき、今考えている方法が良くないかもしれない
という思いも湧き上がってきた。
悔しさと不安で一杯になった。
再度、「自分だけの軸」に立ち返る必要性を感じた。


■ 概要

柳井さんの講義で強く印象に残ったこと：
・起業は毎日しんどく、悩みは尽きない。
  それでも続けられる唯一の突破口は「自分だけの軸」
・お金が払われるのは「困っていることが解決できそう」
  と感じた時
・リーンキャンバスは志を言語化するもの
・木の葉っぱは散っても、根っこさえあればまた葉を出せる


■ 気づき

今まで葉っぱ（手段＝企業向けビジネス展開）のことばかりを
考えていた。しかし根っこは最初から変わっていない。
私がやりたいのは思春期の子育てをサポートすること。
企業への展開はそのための手段である。

これは一人で考えていたのでは気づけなかった。
メンバーの皆さんやスタッフの方々からの質問やご意見が
あったからこそ、気づくことができた。


■ 柳井さんの問いに答えてみる

① 誰のどんな悩みを解決するのか
  思春期の子育て中のお母さんが「なんかおかしい、
  どうしたらいいんだろう」と感じた時に、
  どう子どもに関わったらいいのか、
  どう支えればいいかわからないという悩みを解決する。

② なぜ私がするのか
  行政保健師として、警察や児童相談所が関わるような
  深刻な状況になってから関わるケースを何度も見てきた。
  その度に「もっと早く関われていたら」と思った。
  深刻になる前にどうするのがよいかを、
  経験を元に考えることができるから。

③ どんな提供価値があるのか
  いじめ・不登校・病気・障害、さまざまなケースを
  学校・福祉・医療・警察と連携しながら支援してきた。
  「こんな時はどうしたらいいのか、必要に応じて
  どこにどう相談すればいいのか」という道筋を
  一緒に立てられる。


■ アクションプラン

□ 企業インタビューを実施する
□ ①誰のどんな悩みを解決するのか
  ②なぜ私がするのか
  ③どんな提供価値があるのか を言語化
