━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【保存版】イノベーションスクールDay2 学びの統合と指針
〜「良いもの」を「価値」として届けるために〜
2026年5月8日
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


■ 講義内容（ビジネスフレームワークの活用）

リーンキャンバスモデル → ペルソナ分析 → MVP →
市場規模（TAM/SAM/SOM）→ 3C分析 → ポジショニングマップ


■ 事務局からの補足（優先順位）

1. 最優先：「顧客」「顧客課題」「提供価値」を定める
   ヒアリングを何度も繰り返す
   ソリューション（手段）は後から変えればいい

2. 並行して：アーリーアダプターを意識したヒアリング

3. 追加で：市場の全体感をザックリ調べる


■ DAY3宿題

リーンキャンバスの①〜⑤を言語化する
  ①顧客セグメント
  ②顧客の課題
  ③独自の価値提案
  ④解決手段（ソリューション）
  ⑤届ける手段（チャネル）


■ 学びまとめ

1. 顧客を多角的に捉える
   親に届くルートとして、学校・塾・
   フリースクール・自治体なども顧客候補

2. 仮説検証を高速で回す
   「良いですね」ではなく「いくらなら買うか」
   「今すぐ使いたい」と言う人を早く見つける

3. 言語化の本質
   自分が何をしたいかではなく、
   相手がどうなれるか（価値）を言語化する

4. 地域スタートアップとしての志（藤田氏・山田氏）
   地域で挑戦する人を増やし、応援する文化を醸成する


■ 行動指針（迷った時に立ち返る3つ）

1. 顧客ヒアリング拡大
2. 選ばれる理由の言語化
3. 小さなサイクルを回す
