【シリーズ】カッとなっちゃう思春期ママへ〜一緒に感情を整えよう
第2回：まず自分が穏やかでいるために、ちゃんとした呼吸を知る
想定時間：10〜15分

━━━━━━━━━━━━━━━━
【冒頭定型文】
━━━━━━━━━━━━━━━━
思春期子育て専門保健師の桃木亜子です。

━━━━━━━━━━━━━━━━
【本編】
━━━━━━━━━━━━━━━━

子どもは変えることはできない。でも、自分の感情は整えられる

まず、大前提。

子どもは変えられません。他人は変えられないから。

子どもが塩対応をしてくる。暴言を言ってくる。
そこでこっちが感情的に返してしまうと、さらにヒートアップして、関係が最悪になって、言わなくていいことまで言ってしまう。

この連鎖を断ち切る。

子どもは変わらないから、私たちの方で断つ。

要は、自分の荒ぶる感情を整えるってことです。

子どもがどうあれ、まず自分の感情を整える。
これが思春期の子育てを楽にする、一番最初の一歩です。

言いたいことを我慢するのとは違いますよ。
感情的になっている時に言いたいことを言ったって、どうせ聴いてくれないですから！
伝えたいことをどう伝えるかは、また別の機会に。

「荒ぶる感情を整える」

「そんなこと言っても無理」「それができないから困ってるの」って思いましたよね。

それでは、最強のスキルをお伝えしますね。

その最強のスキルとは……

それは……

深呼吸です。

え？そんなことって思いましたよね？
そう。そんなことなんです。簡単なことなんです。

でも、効果的な深呼吸ができて、使いこなしている人は意外に少ない。あなたはどうですか？

これが、できたら、だいぶちがうんですよ。ほんとに。


ちゃんと効果を感じる深呼吸

「深呼吸しても、荒ぶる感情は収まらない！」という方、多いんです。

じゃあ、やり方を見直してみませんか。身体のメカニズムもふまえて、もう一回やってみましょう。


やり方

まず、楽な姿勢を取ってください。背筋はスッと伸ばします。

1・2・3で鼻からゆっくり息を吸います。この時、お腹を膨らませてください。

4で一旦止めます。

5・6・7・8・9・10でゆっくり口から息を吐きながら、お腹を凹ませます。

腹式呼吸です。お腹をしっかり動かす。


効く理由は

腹式呼吸をすると、横隔膜が大きく上下します。横隔膜が上下すると、副交感神経が刺激されます。副交感神経が刺激されると、気持ちが落ち着く。

これは、体に備わっているメカニズムです。だから効くんです。

ちゃんとやり方を知れば、必ず変わります。
もうひとつ。「これは効く深呼吸」だと思ってやってくださいね。


アロマも手軽にやっちゃう

お気に入りのエッセンシャルオイルがあれば、ぜひ使ってみてください。香りは、脳に近い鼻からダイレクトに作用させるので、すごく効果があるんです。

私は、ラベンダーとユーカリを使っています。ティッシュに1〜2滴垂らすか、瓶のキャップを鼻に近づける。私はコレです。

息を吸い込む時は、脳の奥にぐいっと届けるように。そして、頭の中のモヤモヤやイライラを巻き込んで、細く長い息で、全部吐き切るイメージで。


一緒にやってみましょう

さあ、やってみましょう！

1・2・3（吸う）→ 4（止める）→ 5・6・7・8・9・10（吐く）

どうでしたか？

今、できる方は10回やってみて。

ほら、ぜんぜん気持ちが違うでしょう？

━━━━━━━━━━━━━━━━
【締め定型文】
━━━━━━━━━━━━━━━━
焦らなくて大丈夫。あなたが聴いてくれているだけで、もう十分です。
