【シリーズ】カッとなっちゃう思春期ママへ〜一緒に感情を整えよう
第3回：やった人いる？トリガーを決めよう
想定時間：10〜15分

━━━━━━━━━━━━━━━━
【冒頭定型文】
━━━━━━━━━━━━━━━━
思春期子育て専門保健師の桃木亜子です。

━━━━━━━━━━━━━━━━
【本編】
━━━━━━━━━━━━━━━━

「カッとなったらやる」は、難しい

「カッとなったらこの呼吸をしよう」

そう思いました？

でも、「カッとなった時にやってみよう」は、難しいです。

感情が荒ぶっている時に、新しいことをするのは無理に近い。

だから、これはいつ感情があらぶってもいいように、日常の中で、練習しておきます。


日々の練習の仕方

習慣にするコツは、日々やる行動にひっつける。その行動をした時に、この呼吸をする。それだけです。

私の場合はこうしています。

・パソコンを立ち上げる時
・ポットでコーヒー用のお湯を沸かしている時
・レジに並んでいる時
・子どもの送迎の待ち時間

そう、「待ち時間」は深呼吸タイム！

待ち時間って結構あります。待ち時間でイライラするのも減らせます！

あなたはどのタイミングに入れられますか？
ぜひ、一つ決めてみてやってください。
待ち時間、おすすめですよ。


実は私も、大変な時期がありました

私自身も、「もうちょっとしたら、お薬をもらいに行こうかな」と思うほど気持ちが大変な時期がありました。

その時に、意識してこの呼吸を始めたんです。

そしたら、気持ちが楽になった。本当に変わりました。

それから日常の中で続けるようになって、今は当たり前になっています。

脳がずっと、赤くなっているのがキツいので、日々、少しの時間でも赤い脳を冷まして、本来の自分に戻る。そういう効果もあるんです。

あなたの「トリガー（きっかけ）」、決まりましたか？
一つ決めたら、ぜひやってみてください。

━━━━━━━━━━━━━━━━
【締め定型文】
━━━━━━━━━━━━━━━━
焦らなくて大丈夫。あなたが聴いてくれているだけで、もう十分です。
