【シリーズ】カッとなっちゃう思春期ママへ〜一緒に感情を整えよう
第1回：子育てに向き合うお母さんほど、壊れやすい
想定時間：10〜15分

━━━━━━━━━━━━━━━━
【冒頭定型文】
━━━━━━━━━━━━━━━━
思春期子育て専門保健師の桃木亜子です。

━━━━━━━━━━━━━━━━
【本編】
━━━━━━━━━━━━━━━━

思春期の子どもの言葉に、カッとなっちゃったことありますか？
ありますよね？

なんで、思春期の子ってあんなに、親の心をかき乱すようなことを言ってくるんでしょう？

まあ、そんな時期が思春期って言えばそうなんですけど、こっちだって生身の人間だから、その言葉に刺激されて、言わなくてもいいようなことを言っちゃって、どんどんヒートアップしちゃう。

そして、心にわだかまりができてしまって、関係が悪くなっていく。



子どもがかわいいと思えなかったお母さん

あるお母さんのことをお話ししますね。

「子どもが本当に嫌になってきたんです。
何をしても気に入らない。
視線も言葉遣いも全部嫌。
あの子と話していると『バカにされている』ような気がすると。

もう、可愛いとも思えない……」

親子関係がうまくいかない。
子どももイライラしている。
ちょっとしたことで、お互いに感情的になってしまう。
お互いに口調がきつくなって。

子どもの言葉にも、自分が発した言葉にも傷つく。
毎日がしんどい。

そんな状態でした。

このお母さん、今でもいろいろあるんでしょうけど、今はとても良い親子関係になっています。
すごく変わったんです。

簡単じゃなかったけどね。
少しずつ、ちょっとずつ。

でも、確実に楽になっていきました。

その第一歩を、このシリーズでお話しします。


思春期の子育ての最強の敵

思春期の子どもは、心が荒れがち。
不安定な時期だから仕方ないんだけど。

そしてその荒れた感情を、一番近くにいるお母さんにぶつけてくる。
まあ、それが成長といえばそうなんだけど。

こっちも人間だから、感情的になります。感情が荒ぶる。それは当然のことだと思う。

でも、その荒ぶる感情のままに対応していたら、大変なことになっちゃうのはご存知のとおり。

私は24年間、行政の保健師として、そんな荒ぶった感情に激しくゆさぶられて、どんどん状況が悪化して、本当にしんどい思いをしているお母さんとたくさん出会いました。

どうしたらこのお母さんが楽になるんだろう、どうやったら家族が仲良く暮らせるんだろうって、悩んで、勉強して、お母さんと一緒にいろいろやってきました。
申し訳ないけどうまくいかなかったことも何度もあります。

そうして確信しているのは、お母さんが諦めずに、たとえ少しずつでも前に進めば、必ず子どもとつながれる、思春期の子育ては楽になる、この子がいてくれてよかった、子育てってほんとうに素敵な意義あることだって実感できるってことなんです。

しんどい時はそうは思えないかもしれないけどね。

人が悩むことのトップは、人間関係。だから人間関係をどうしたらいいかということは、ほんっとうに沢山の研究がなされているんです。そう、心理学ですね。心のしくみ。そして、脳科学もとても参考になる。

そんな知見を取り入れる。

人それぞれだから、実験のようにいいと言われていることをいろいろやってみる。一人じゃ大変だから、一緒にやっていきました。

できなかった？ じゃあ、今度はやってみよっか。
うまくいかなかったかぁ。じゃあ、次はどうやってみる？ みたいに。


一番の強敵は「感情」コントロール

思春期の子育てで、一番の強敵は「カッとくる感情」。これをどう収めるか。

正直、少々ぶつかってもいいとは思ってるんですが、この感情が高ぶってきた時に、いらんことを言っちゃう。

あ、言い過ぎた。
子どもがさらにヒートアップしちゃった。みたいな。

それは避けたいですよね。

荒ぶる感情をなんとかしたいお母さんの中には、アンガーマネジメントを学ばれていたり、いろいろ工夫されている方もおられます。

アンガーマネジメント、とてもいいと思います。有名なのは「感情が高ぶってきたら、まずは6秒耐える」。そうすると前頭前野が高ぶる感情を抑えてくれる。脳科学に基づいているものです。

でも「アンガーマネジメントやってみたけど、6秒が耐えられない」って言葉もよく聞きます。

次回は、たくさんある自分を整えるスキルの中から、6秒を耐えるためにも、ざわざわ・モヤモヤを軽くするためにも、役にたつ最強のスキルをお伝えしますね。

━━━━━━━━━━━━━━━━
【締め定型文】
━━━━━━━━━━━━━━━━
焦らなくて大丈夫。あなたが聴いてくれているだけで、もう十分です。
