# イノベーションスクール 発表トークスクリプト
# 2026年6月12日（金）発表用
# 提出期限：2026年6月11日（木）20:00

---

【スライド①　事業説明】

１　どんな授業をするかそれは思春期の子供の対応に困って自信を失っているお母さんに子供も自分も生きやすくなるメソッド届けたいと思っています

２　私の顧客は
SNSなどで、一生懸命学んで対応を変えてみても、うまくいかず子育てが苦しい。
そんな経験を繰り返して「自分はお母さんとして失格なんじゃないか」と自信を失っているお母さんが、私の顧客です。

３　届け方
SNSで発信し、メルマガに登録してもらい、無料動画で実際に体験してもらい講座につなげる流れです。
ストアカでの既存受講者377人・学童や放課後デイサービスへのアプローチも実施します。

４　価格は、3,000円のフロント講座から
30,000円の思春期の基本的な対応を伝える作戦会議、
80,000円の本講座が２本
とステップアップします。

で、全ての講座に個別相談をつけます。
3〜5年後は個別相談を実施する講師を育成し、より多くの人に届けていきたいと考えています。

５　事業の強みは、児童虐待の対応の現場で母親の回復を支えてきた保健師が、個別相談をして受講生の状況にあった作戦を伴に立てて伴走していくことです。

６　成長については
　　フロント講座で小さな検証を繰り返し、SNSに反映させ講演会などで広げる。
　　そして講師育成をして拡大をしていきたいと思っています。

---

【スライド②　ビジネスモデル図】

このビジネスモデルの登場人物は主に3つです。
思春期の子育て中のお母さん、私・桃木亜子、そして将来の講師たち。

まず
いま　現在は、
私がSNSやメルマガ、無料動画を通じてお母さんに無料で価値を届けます。
で「この人の話は自分に役に立つ」と感じてもらったところで、3,000円のフロント講座に来てもらいます。
信頼が生まれたら、30,000円の思春期対応作戦会議、そして80,000円の本講座へとステップアップしていただきます。
本講座を修了したお母さんには、月2,500円のOKサロンでつながり続けてもらいます。ここで、ニーズを拾いながら継続的にコンテンツを作っていきます。

そして3〜5年後、私は講師を育成します。
育てた講師がお母さんの個別相談を担うことで、私一人では届けられない数のお母さんをサポートできるようになります。

お金の流れは
今はお母さんから私へ、やがて間に講師が入ります。

---

【スライド③　アドバイスをいただきたいこと】

最後に、今、悩んでいることです

一つ目は、SNSでどうやって届けるかです。

Threadsはバズることがあってもフォローになかなかつながりにくい。

Noteは１記事あげると、一週間のうちに150人ほど読んでいただけています。
でも、いいねをくださる方を見るとNote書き手の方が多くて、私の顧客になる方につながっていない印象があります。
集客ルートをどう作ればいいのかと思っています。

二つ目は、講座や発信が独りよがりになっていないかという不安です。
自分で作っているので客観的に見てもらえていない。
SNSや発信も同じです。コンテンツを客観視するために、SNS講座を受けている人もいるのですが、別のアプローチがないのかなと思っています。

三つ目は、Noteで実績を出されている山田さんへの質問です。
今のようになるために。どなたかに見てもらったり、フィードバックをもらう機会があったのでしょうか。
どのように学ばれたのでしょうか。ぜひ教えていただきたいです。
